Para dos que llegan de Lyon
el viernes a partir de las 3.
-Entendido.
-Buenas noches, Sra. Hautchamp.
-¿No hay correo?
-Ya se lo han subido.
Gracias.
Me pregunto si está realmente
casada con ese tal Zelli.
¿Y qué más da
mientras paguen el alquiler?
Mado, mira esto.
-Es de Napoleón.
-¿Napoleón?
El sable de Napoleón.
"En testimonio de la sumisión,
el respeto y la estima
por Napoleón Bonaparte,
el héroe de Aboukir Mouhrad-Bey."
Uno de sus sables, supongo.
Debía de tener muchos.
Un hombre como Napoleón.
-Stephan.
-¿Sí?
¿De dónde has sacado ese sable?
De un francés llamado Coligny.
Era de su familia.
-¿Por qué lo venden?
-Necesitan el dinero.
Todo el mundo necesita dinero.
Ya lo sabes.
Y yo también.
¿No deberías llevarlo al museo?
Lo hace a escondidas.
Si su tío y su madre
no quisieran que lo vendiera,
se lo impedirían.
Quizá no pueda venderlo
sin el consentimiento de su madre.
Su madre no tiene nada que decir.
¿Qué vas a hacer con él?
Lo enviaré a América.
Pero eso es ilegal.
Hoy he visto un vestido
en el escaparate de Jeanne Veron,
de color melocotón.
Quizá para ti sea albaricoque.
-Te quedaría muy bien.
-¿En serio?
¿No soy muy blanca?
No puedes llevar
colores fuertes.
-Quizá tengas razón.
-Menos el negro.
El negro te va.
El de seda negro es elegante.
Pareces una monja.
Deberías tener
un lazo blanco a juego.
Huevos de gallina al estragón,
potaje Montespan,
jamón a la pimienta,
paté de Tours,
entremeses rusos.
Por fin llegas, Anna.
Lola está en el baño.
Ahora viene.
"No me encuentro bien",
como dirían los franceses.
-Vaya.
-No sé quiénes son peores,
los hombres o las mujeres.
-¿Pedimos ya?
-Las mujeres son peores.
-Te harían picadillo si las dejaras.
-Cariño, no te deprimas.
Toma un coñac.
H. J., llama a Lefranc.
Vamos a pedir.
Sr. Lefranc.
¿Para tres?
-Hola.
-Por aquí.
-Gracias.
-Por aquí, señor.
¿Has visto cómo me ha ignorado
Cri-Cri, H. J.?
Yeso que vino a mi fiesta
el sábado.
No te preocupes por ella, querida.
Disfruta de su momento.
Hasta que su pintor japonés
la eche.
Es como tantas otras.
Tienen su momento de gloria
y luego no se vuelve a saber nada.
-Marya.
-Hola.
Ahí está la tal Zelli.
¿No vendrás mañana?
Ojalá vinieras.
Quiero hablar.
No puedo.
He quedado con mi marido.
¿De dónde es?
¿Lo sabéis?
De algún lugar lejano y exótico.
¿De la Martinica, tal vez?
Dicen que su madre
es de las Antillas.
Así que es una criolla.
¿Una criolla?
Creía que era una manera
de cocinar el pollo.
-¿Conoces a los Heidler?
-No muy bien.
-Es mejor así.
-¿Por qué?
Si tienes algo que decir, dilo.
No estoy muy enterado.
Se suicidó una chica.
Heidler tenía una aventura con ella.
Luego sufrió una crisis.
Ysu mujer se lo llevó.
A Mallorca, creo.
Creo que la Sra.
Heidler pinta.
Es increíble la cantidad
de mujeres que se dedican a pintar.
Es muy atractiva.
Debería posar para ti.
-¿Aqué se dedica él?
-Es muy importante.
Es un cazatalentos.
Ayuda a la gente joven.
Tiene carisma.
También tiene dinero
y eso ayuda.
Dice que se mata a trabajar.
Seguro que no hace nada.
No debe pagar a los criados.
Odio eso de los cuerpos astrales.
Los cuerpos astrales son filosofía.
Nos has estado evitando.
-Evitas a los ingleses en París.
-Dos de jamón.
H. J. y yo estamos
de acuerdo contigo.
Si sólo te relacionas con americanos
e ingleses, ¿de qué sirve estar aquí?
-Pero tu marido es francés.
-Es polaco.
Y es...
Es marchante.
Actúa de intermediario
entre franceses que venden
y extranjeros,
son los que más compran.
¿Yqué venden los franceses?
Cuadros, abrigos de piel,
el reclinatorio de Madame Dubarry,
cualquier cosa.
H. J. y yo creemos que comer
es el mejor placer del mundo.
¿No es así, H. J.?
Es de los pocos placeres
que nunca te decepciona.
Yo disfruto con la música.
¿Qué hay del sexo?
En serio, ¿y el sexo?
-¿Por qué os dejáis el sexo?
-No es así.
-Buenas noches, Sra. Hautchamp.
-Buenas noches, Sra. Zelli.
¿Sería tan amable de entrar
para hablar?
¿Está mi marido?
Edouard, ofrécele una silla.
Su marido no vendrá esta noche.
¿Ha llamado?
Le he esperado en el restaurante.
Le han detenido.
Hará una hora.
Un inspector y un policía
han venido a por él.
Hoy detienen a la gente
por cualquier motivo.
Se les antoja que hay
un complot bolchevique en París.
Es ridículo.
¿No ha dicho nada?
¿No ha dicho nada al irse?
Quería dejarle una carta,
pero no se lo han permitido.
-¿De verdad?
-Es desagradable.
Un asunto desagradable
para todo el mundo.
Pero es un error, evidentemente.
Por supuesto.
A nadie le gusta verse
en esta situación.
Detienen a todo el mundo,
menos a los criminales.
Señora.
Quizá sí sea un error.
No sé.
Esa gente sólo trae problemas
tarde o temprano.
Leo que han condenado
al marido de la Zelli.
A un año.
Y a la expulsión del país.
"El Sr. Stephan Zelli
ha sido condenado
por la sala Xlll
del tribunal de París
a doce meses de prisión
por tráfico
y ocultación de obras de arte."
En otras palabras, por robo.
Siento lástima por ella.
Me imagino qué ha pasado.
Se aprovechan
de chicas como ella.
Deberíamos hacer algo por ella.
Pobre criatura.
¿Qué has pensado?
Podríamos acogerla aquí.
Estará sin blanca.
Pero no sabemos nada de ella.
No sabemos ni de dónde es.
Dicen que nació en las Antillas,
en la Martinica o algo así.
¿Eso es bueno o malo?
Ni lo uno ni lo otro.
Sólo resalto ese hecho.
No sabemos nada de ella,
excepto que su marido
está en la cárcel.
Es cierto.
No pienso discutir por eso.
Creo que te aburres otra vez.
Por eso quieres traer a gente
a toda costa.
Sólo quieres aislarme del mundo
y que sea un marido dócil.
-Nadie lo conseguiría.
-No viviré así.
No sirve de nada ser generoso
con la gente, H...
-¿Me ha llamado?
-No.
No, Annie. No te he llamado.
Gracias, Annie.
Puedes retirarte.
No sirve de nada ser generoso
con la gente. Ya lo sabes, H. J.
Lo único que hacemos
es acogerlos en la habitación libre.
Y mira qué problemas dieron
todos con quienes fuimos amables.
No quiero ser amable con nadie.
Me interesa la gente,
su carácter,
su forma de vivir.
Haberte casado con un agente de bolsa
en Kensington.
Eso no es justo, H. J.
Sabes perfectamente
que sólo pienso en ti.
No quiero que nos veamos
en otro apuro.
¿No ves lo peligroso que es
encerrarse en uno mismo,
tener miedo
sólo por
una experiencia desagradable
del pasado?
Es un cuchitril,
pero para ella está bien.
Zelli, el polaco.
Siga, es por allí.
¡Zelli, tienes visita!
Adelante, prisioneros.
Un poco de orden.
Vuelva a su sitio.
Hola, Mado.
Pobrecito mío.
Qué mala suerte.
Mado, escucha.
Lo peor de todo
es que ha pasado
cuando no tenía dinero.
¿Qué harás?
Estoy preocupado por ti.
Ya me las arreglaré.
Dime qué ha pasado.
Quiero saberlo.
Es tan absurdo.
Mi abogado era un incompetente.
En vez de plantear el caso...
En vez de plantearlo, le dijo
al jurado que hablo seis idiomas.
Bueno.
No hubo suerte.
Ojalá tuviera dinero para ti.
Escribe a tu familia
para que te envíen dinero.
-¿Les has escrito ya?
-Sí.
No.
-Me las arreglaré, te lo aseguro.
-¿Cómo?
Lo haré, pero con este resfriado
no puedo pensar.
-Cuánto ruido.
-¿Qué vas a hacer?
No te preocupes.
De hecho, un matrimonio
me ha propuesto que viva con ellos.
¿Quiénes?
Por el amor de Dios, dímelo.
Los Heidler. No los conoces.
Son ingleses.
-Bien, pues ve a vivir con ellos.
-No quiero.
¿Quieres que me vuelva loco?
Cuidarán de ti.
Y así estaré tranquilo.
Cariño, te quiero.
Saldrás en primavera.
-El tiempo pasará rápido.
-¿Rápido?
Eso tiene gracia.
¿Así que rápido?
Vendré a verte cada semana.
En primavera nos iremos a
Berlín o Bruselas.
Prométeme que te irás a vivir
con ellos.
Sí, sí.
Sí.
Cuéntame algo.
Vamos, háblame.
Te quiero.
De verdad.
Está bien.
¿Te irás a vivir con los ingleses?
Bien, perfecto.
Mi pobre Mado.
¿Son amables?
Sí, muy amables.
Si no, no lo soportaría.
Zelli, se acabó la visita.
Señora, por favor.
Mi cuñada tiene una tintorería
en la calle Dauphine.
Le pediré que los ponga
en el escaparate.
Si no, no podría comprárselos.
De todas formas,
no puedo darle mucho.
Este, por ejemplo.
¿Quién comprará
este vestido?
Como no sea una mujer
que salga de noche.
Por suerte, mi cuñada
conoce a algunas.
¿Por qué sería para una mujer así?
Porque no es práctico,
es una fantasía.
Sólo interesará a una mujer
que frecuente los cabarets
y los bares americanos.
Le puedo dar
250 francos.
-¿Por todo?
-Es un buen precio.
-¿La casa de los Heidler?
-La segunda a la derecha.
-La escalera del fondo.
-Gracias.
Si no podía venir,
podría haber llamado.
Debemos organizarnos.
No puedo dejar que la señora
haga su trabajo.
Llamé el lunes y no contestó
nadie, el martes tampoco.
Estuvimos el martes todo el día.
¡Y no llamó!
Si va a continuar así,
dejaré el servicio a final de mes.
-Si usted...
-¡Me voy ahora mismo!
Os agradezco
que os preocupéis por mí.
Tonterías, bobadas.
Somos tus amigos.
Por supuesto.
Me encanta tu vestido.
Debería pintarte
con guantes negros
o quizá con guantes verdes.
¿Qué piensas, H. J.?
Enséñale la habitación.
Bien, es esta.
Sois muy amables, pero...
Si crees que serás una molestia,
quítatelo de la cabeza.
Estoy acostumbrada.
H. J. siempre rescata a jóvenes
con talento y los trae aquí.
No tengo nada de dinero.
Quiero hacer algo
para solucionarlo.
Pero ¿qué harás?
Antes actuaba, de corista.
En lnglaterra.
Deja que nos ocupemos de ti.
Tanto yo
como H. J. queremos hacerlo.
Me sentiría muy decepcionada
y dolida si no me dejaras.
Sé cómo estás.
Quiero a H. J. con locura,
pero no siempre me trata bien.
Me cuesta confiar en alguien.
Claro, con la vida que has llevado
y con tu matrimonio.
No me refería a mi matrimonio.
A Stephan, no.
No pienses que no entiendo
tu manera de ver la vida,
porque sí la entiendo.
Descansa.
Descansa un poco.
Y no hablemos más.
No servía de nada
hablar con Lois sobre Stephan
o de cómo era mi vida
cuando le conocí.-
Las mujjeres como Lois,
que siempre han tenido dinero
no entienden a las personas
como yo,
que nunca lo hemos tenido.
No es como me lo imaginaba.
Es un número especial
que nos hará de oro.
-No está mal.
-¿Cómo que no está mal?
Nos hará de oro.
¿No lo ves?
¿Continúo?
Haz algo diferente.
¿Cantas?
-¿Conoces la canción Vete?
-Sí, sé cuál es.
Vete y no mires atrás.-
Vete y no te acuerdes de nada.
Que mis besos
y mis abrazos
no dejen huellas
en tu corazón.
No supe amarte
ni tampoco retenerte.
Vete
sin decir adiós.
Vete.-
Déjame sufrir.
Que se te lleve el viento
que te trajjo.
Ysi tengo que morir,
¿qué más da?
Vete y no mires atrás.-
Vete y no te acuerdes de nada.
No te excuses.
No tienes la culpa.
Es suficiente, chiquilla.
Vuelve en ocho días
y quizá tenga algo.
Gracias.
-¿Cuándo firmas el contrato?
-Mañana.
Llamaré esta noche.
Queda tú con los músicos.
Adiós.
-Adiós.
Gracias.
-¡Cuidado!
-Lo siento.
-Es un objeto valioso.
-No me he fijado.
Veo que habla inglés.
Muy bien.
Maravilloso.
La entiendo perfectamente.
Viene del segundo piso,
del representante Gautier,
y no tenía trabajo.
-Se siente mal.
-Sí.
Pero yo voy arriba,
al tercero, lleno de esperanza,
a los Sres. Parent y Dussollier,
subastadores de arte,
-con este objeto, que usted casi...
-¿Qué es?
Mire.
Para usted,
un caballito corriente,
pero ¿sabe quién se sentó en él?
Uno de los hijos de Swinburne,
el famoso poeta inglés.
Él no tuvo hijos.
Entonces fue Millais,
el famoso pintor inglés.
Tuvo muchos hijos.
Por favor, no me diga que no
otra vez.
He puesto todas mis esperanzas
en este caballito.
Stephan, Stephan.
No pasa nada.
A ella le gusta.
¿Piensas seguir yendo alli?
¿Aver a Stephan? Sí.
Pues...
No estamos de acuerdo.
Muchas chicas tienen
matrimonios raros,
por muchas razones.
Pero a veces
hay que romperlos.
¿No lo entiendes?
No, no lo entiendo.
Eres muy testaruda.
Saldrás de esta.
Tomarás el timón.
Pero si ayudas a tu marido,
fracasarás.
Odio verme maquillada.
No me queda bien.
Pero a H. J. le gusta.
Ysiempre le complazco.
Le doy lo que quiere
hasta que cambia de humor.
¿Me podrías dejar 100 francos?
Si los tuviera, podría marcharme.
¿Por qué querrías irte?
No tendríais que volver a verme.
Hacemos una montaña
de un grano de arena, ¿verdad?
Hacemos un drama de todo.
No dejes que H. J. te oiga
o se enfadará con las dos.
Deberías maquillarte a menudo.
¿En serio?
No tan deprisa.
Dios, qué harto estoy
de mí mismo a veces.
-¿No te pasa igual?
-No.
Pues a mí sí que me pasa.
509.
Oigo el silbato.
-Buenas noches, señores...
-Heidler.
Oigo llegar el tren
por mi andén.
Qué suerte la mía.
Cuando llama,
no hay vuelta atrás.
Es mi momento.
Algo especial me aguarda.
No voy a esperar más.
Voy a seguir el ritmo.
Me siento bien.
Aquí viene el 509.
509.
Oigo cómo suena el silbato.
Oigo llegar el tren
por mi andén.
Qué suerte la mía.
Cuando llama,
no hay vuelta atrás.
Es mi momento.
Algo especial me aguarda.
No voy a esperar más.
lremos al ritmo.
Me siento bien.
Aquí viene el 509.
Ah, Guy. ¿Dónde estabas?
lntentaba ser discreto.
Creía que nadie quería verme.
¿Por qué pensabas eso?
¿Qué es eso?
Déjame ver.
¿Quieres probar?
Puedo beber de todo y recuperarme
en un segundo con esto.
Rómpelo.
Esnífalo.
Eso es.
¿Qué es esta porquería?
¿No habrás tomado?
¿Qué intentas hacer?
A Heidler no le gusta
que hable contigo.
¿Por qué no le iba a gustar?
Son imaginaciones tuyas.
-Es muy amable.
-¿Amable?
¿Heidler, amable?
Dios mío.
No aguanto
a ese engreído americano.
Ese tal Cairn,
con quien Marya se ve.
Espero que esté bien.
Eres un idiota, Guy.
-Un coñac con agua a mi mesa.
-No me grite al oído.
Apártese, obstruye el paso.
-Perdone.
-Es mi bar.
Pues deje pasar a los clientes.
Ven, querida.
¿Estás bien?
¿Qué mosca le ha picado?
Ese imbécil inglés.
Se cree que es la reina Victoria.
Los franceses aparentan,
como todo el mundo.
Aparentan otras cosas.
Quizá no sea tan obvio,
pero lo hacen.
Lo ves cuando llevas aquí
un tiempo.
Claro. Perdona.
Verás, Michel.
Los hombres se defraudan
a sí mismos.
Por eso beben, se drogan
y cambian de pareja continuamente.
-¿Y qué hay de las mujeres?
-Son muy diferentes.
Son felices entre sí,
porque sólo cultivan la belleza.
Discúlpame, lo siento.
Qué prisa tienen.
Se le pasará, ya verás.
No se conoce a sí mismo.
Eso me asusta.
No conoce su naturaleza.
Es como una especie de inocencia.
Dios, cómo me duele esta cosa.
¿Sabes por qué tu puerta
está abierta cada mañana?
Ven y escucha
lo que quiero decir.
¿Por qué haces eso?
Cuando estamos a solas, te pintas
los labios o recurres a otro truco.
Tu puerta está abierta
porque subo cada noche,
te miro y luego me voy.
Te deseo desde el primer
momento en que te vi.
Me he mantenido alejado, ¿no?
Sabía que te conseguiría
si me mantenía distante.
Así seguiría las reglas del juego.
Pero hay un límite.
Te he visto esta noche.
Alguien te conseguirá
si yo no lo hago.
-Tú eres de esas.
-Eres grosero y estúpido.
No sabes lo que siente la gente.
¿Crees que no sé cómo te sientes?
Es extraño que siempre elija
al mismo tipo de mujer,
las modositas.
Esta es bastante testaruda.
Siempre llevan
el mismo vestido de niña.
¿Sabes? Cuando la otra...
Cuando murió,
recogí la habitación y lo tiré todo
menos una birria de vestido.
La había pintado con él
y no sé por qué lo guardé.
Lo dejé en un estante aparte.
Creo que no me atrevía a tirarlo.
Parecía
una persona, parecía ella.
Lo encontré el otro día cuando
preparé la habitación para Marya.
Dios.
Nada más tocarlo me puse enferma.
Lo escondí antes de que entrara H. J.
No sé por qué no lo quemé.
Ya tuve suficiente con verlo.
No hacía falta que él
volviera a pasar por eso.
Cuidas mucho de él.
Ella cuida de sí misma,
y yo cuido de él.
De eso depende, de que le ayude
a continuar adelante.
¿Y qué hay de Lois?
Querida, no comprendes
a Lois en absoluto.
Eres una chiquilla muy graciosa.
¿Sabes lo que ha dicho de ti?
Te lo cuento,
porque quiero que sepas
que Lois no se mete
en lo que hay entre tú y yo.
Ha dicho: "Lo que pasa con Mado
es que es demasiado virtuosa".
¿Lo ves?
Es lo que piensa de esto.
Aquí estabais.
Vamos.
Marya.
No sabes nada de él,
ni cómo es ni nada.
¿Y cómo es?
Detesto la compostura
que debemos mantener siempre.
Estoy harto.
Preferiría estar muerto.
Ya estoy muerto.
Escucha, Marya.
No tengo dinero, como sabes.
Pero te prestaré algo, 500 francos.
No es mucho, pero te dará
para vivir un tiempo
-a base de café y cruasanes.
-No es sólo el dinero.
Heidler es un canalla.
Que Dios te ayude
si no lo ves.
Necesito una buena ración
de abrazos.
Una buena ración
de besos a hombres.
No quiero un amante
a media jornada.
Quiero una buena ración
de abrazos,
un amante a tiempo completo.
-Buenas noches, señora.
-Buenas noches.
-¿Qué tal?
-Besos.
Muchos besos para usted.
Guapo.
Beba, beba.
¿Lo pasa bien?
¿Qué haces aquí con este frío?
Te buscábamos.
Lois está preocupada.
Vamos.
-¿Comemos juntos otra vez el martes?
-El martes.
Besitos.
Hay algo raro en Cairn.
No sé qué es,
pero creo que no deberías
relacionarte con él.
Preferiría que no volvieras a verle.
No tenemos por qué quedarnos,
si no quieres.
-Sí que quiero.
-¿Por qué?
Esta gente es horrible.
Son sólo chusma.
No sabes qué es querer ser como
los demás, pasarlo bien y ser feliz.
¿Por qué bebes eso?
-Ya estás borracha.
-Me hace sentir bien.
Te quiero tanto
que quisiera estar muerto.
Sé buena conmigo.
Te haré feliz.
Por eso estoy aquí.
Necesito una buena ración
de abrazos.
Una buena ración
de besos a hombres.
No quiero un amante
a media jornada.
Quiero una buena ración
de abrazos,
un amante a tiempo completo.
No quiero un amante
a media jornada,
sino un amante a tiempo completo.
Un amante a tiempo completo.
Ese quiero.
¿Crees que estoy loco?
¿Poseído?
-Vete de aquí.
-Quiero darte amor.
-Quiero abrazarte fuerte.
-Tengo miedo.
-Tengo miedo de no ser feliz.
-Ven.
-No lo soporto más.
Eres muy sensible.
Te derrumbarás.
Te abrazo fuerte.
Ven. Estás a salvo.
-No.
-¿Qué he dicho?
-No lo entiendes.
-Sí que lo entiendo.
Lo entiendo, querida.
Lo entiendo.
¿Y qué hay del trabajo
con las modistas?
-Querían ver mi permiso de trabajo.
-Lo mismo de siempre.
Nos pasa por ser extranjeros
en París.
¿Podrás venir el domingo?
No te causo problemas, ¿verdad?
Sólo está a media hora en tranvía,
ya te lo dije.
No es nada.
Quizá sea cierto.
Te preocupas por mí.
Te quiero.
Te esperaré.
Zelli, se acabó la visita.
Has ido a la cárcel otra vez,
¿verdad?
No puedes ir allí,
volver a casa
y aparentar que no pasa nada.
Lois.
Quiero irme
cuanto antes mejor.
No seas tonta, Mado.
Estoy moviendo hilos
para encontrarte trabajo
y H. J. también.
Seguro que te consigo
un trabajo como modelo
en un mes
o seis semanas
con ¿cómo se llama
el de la calle Royale?
No hay que forzar las cosas.
Surgen por sí solas.
Yodio los dramas.
Claro que no puedes irte.
Lo que pasa es que no puedo irme
si no me dejas dinero.
¿Podrías mover la cabeza?
No, hacia la izquierda.
Marjorie, ¿qué tal?
Has cambiado.
-Théo, un amigo fotógrafo.
-Hola, señorita.
-¿Y tú? ¿Sigues en el hotel?
-No, vivo con unos amigos.
-Siéntate un momento.
-No puedo, he quedado.
Otro día, Marjorie. Adiós.
¿Aqué viene tanta prisa?
-Es criolla, es rara.
-Toma, alcánzala.
Debe ir al estudio mañana.
Arréglatelas para que vaya.
¡Marya!
¿Quieres trabajar?
Sí, pero no tengo permiso.
No hace falta.
Es para unos amigos.
Théo te dará 500 francos
si aceptas posar para él.
-¿Es legal?
-Claro que sí. Si no, no te lo diría.
Te espera mañana a las 3.
-¿lrás?
-Sí.
James, tú vas sentado en el sofá.
Adriana, tumbada cerca de él,
con el culo hacia atrás.
Más agachada.
Eso es, un poco más.
James, tú le acaricias un pecho.
Y tú, Muriel, junto al sofá,
pegas a Adriana
con el brazo en alto.
Muriel, el pecho erguido.
Perfecto.
Ponedle sentimiento.
No sois novatos.
Un poco de gracia, por favor.
Eso es.
Mucho mejor.
James, ¿qué te pasa?
¿No te empalmas?
Piensa en la situación.
lmagina que vuelves del baile.
Sólo sé que no cobro.
-Eso afecta a mi interpretación.
-A mí también.
Os pagaré más tarde.
No os preocupéis.
Pensad en lo que hacéis.
Sois artistas, ¿no?
Vamos.
Muy bien, James.
Muy bien.
Adriana, métetela en la boca.
No tan adentro.
Excelente.
Más arriba el látigo, Muriel.
Eso es, perfecto.
No os mováis.
No os mováis. Atención.
-¿Eres Marya?
-Sí.
Entra.
-¿Qué pasa?
-Entra.
¿Estáis listos?
¿Seguimos?
Desnúdate.
Date prisa.
-Os pagaré cuando acabemos.
-Mentiroso.
Ya basta de promesas.
Queremos cobrar ya.
-Canalla, ya son tres semanas.
-No hay alternativa.
-Estáis locos.
-O pagas o te destrozo el estudio.
No me amenaces.
No es el Lejano Oeste.
Pártele la cara.
Deja de quejarte
y excita a tu novio.
-Tú no te metas, zorra.
-Calma.
-¡Para, para!
-¡Granuja!
¿Y mi traje?
Tranquilo.
-¿Señorita?
-Déjame.
Págales al final.
Déjame, idiota.
Ya hemos perdido bastante tiempo.
Venga, a trabajar.
¿Y la nueva?
¿Dónde está Marya?
Debemos comprarle a Mado
otro sombrero.
Debe ir elegante.
Debe hacernos quedar bien.
¿Vendrá al campo
este fin de semana? Ah, no.
No, irá a la cárcel otra vez.
Debes impedírselo, H. J.
Qué patéticas.
Les vendría bien una buena comida,
por no hablar de un baño.
No te importaría que estuvieran
en la habitación libre, ¿verdad?
Siéntate, querido.
No veo nada.
Quizá sea joven e inocente,
pero reconozco a una buscona
cuando la veo.
Mi querida Marya.
En serio, Guy.
No la conoces bien.
Es una joven dulce.
Está sentimental.
Vete, Guy.
No ha hecho nada, sólo tiene
los ojos rojos, ¿verdad?
Me gusta tu bufanda.
Es muy fina.
Es de Hugo, lo único que dejó.
Espero que vengas al campo
este fin de semana.
Sabes que debo ver
a Stephan el domingo.
-¿Debemos volver a discutirlo?
-Vayamos a Luna-Park.
Pondremos a Mado en una noria
y la veremos dar vueltas.
Bueno, debería entretenernos
para ganarse el pan.
Para eso está aquí, ¿no?
-¿Vamos a Luna-Park?
-No, no es buena idea.
Estoy aburrida de Montparnasse.
Aburrida, aburrida.
Vamos a un salón de baile de verdad.
Es lo que me apetece,
algo decadente.
¿Qué? Te gustaría, ¿no, Marya?
Algo canalla.
¿Vendrás a Brunoy el sábado?
-¿Qué te pasa?
-Nada.
¿No puedes venir
aunque sea para complacerme?
¿No puedes dejar de ir a la cárcel
sólo por una vez?
¿Crees que soy la criada
a la que haces el amor
cuando la señora no mira?
Buenas tardes.
H. J., no puedo seguir así.
No es mi estilo.
Te apartarías del juego.
-De cualquier clase de juego.
-¿Cuál?
¿Tu juego? ¿El de Lois?
¿Por qué debería jugar
al juego de Lois?
Debo decirte
que malinterpretas a Lois.
Nos juzgas con los estándares
de tu vida de huérfana.
¿No ves que estás
en un mundo diferente?
No te abandonaremos.
Estás con amigos.
¿Qué hace? ¿Por qué tardará?
Querida, ¿hay que hablar
de esto ahora?
Lois sólo quiere
que no se entere nadie.
Te aseguro que es lo único
que le importa.
Entiendo.
¿Por qué no te llevas a Marya?
Quizá diga que no.
-Cariño, no...
-Es obstinada.
Aveces nos deja en ridículo
delante de otra gente.
-Deberías decírselo.
-No olvides de dónde viene.
No creáis
que no conozco el pacto
que habéis hecho
respecto a mí.
Estás loca.
Habéis hecho un pacto.
"Si la desea, que sea suya."
¿Creíais que no lo sabía?
No grites.
-Pueden oírnos los vecinos.
-¡Pues mejor!
-¡Mejor!
-Déjame, sé tratar a las de su clase.
-Cuidado, Heidler. Te mataré.
-No te pongas histérica. Cálmate.
¡No seguiré viviendo con vosotros!
-Ni hablar.
-¿A qué viene esto? ¿Qué quieres?
-¿Dinero?
-¡Cerdo!
¡Cerdo asqueroso!
¡Deja que le coja!
-¡Crápula!
-Tienes razón.
Dios mío.
-¡Déjame en paz! ¡No te soporto!
-H. J., mi amor.
¡Déjame en paz!
Será mejor que vuelvas
a la cama, Marya.
Me voy a la cama.
Estoy muy borracho.
No recordaré nada
por la mañana.
Siempre hace lo mismo.
Cuando ha habido una escena, dice
que había bebido y no recuerda nada.
Es su forma de huir.
Promete
que no hablarás
con nadie en París de esto.
¿Es lo único que te preocupa?
Sí, la verdad.
Cariño, ¿quieres que eche a Lois?
Haré lo que quieras.
Si no eres feliz con nosotros,
encontraré otro sitio para ti.
Ahora cálmate.
Todo irá bien.
Romperé con ella.
Te llevaré a otro sitio.
-¿Es lo que quieres?
-No.
Te daré una habitación de hotel.
Tendremos un lugar para nosotros.
No te preocupes.
H. J., voy a subir.
H. J., debes ser bueno con Lois.
Yo que tú no me preocuparía por Lois.
No te dejaré marchar.
Que no te quepa duda.
Levántate de una vez.
Por favor, levántate.
No lo soporto.
No lo toleraré.
Lois, por favor.
Levántate.
Levántate, cariño.
Ve a lavarte la cara.
-¿Qué más da?
-Por favor.
Toma, toma.
Por favor.
¿Has dejado a esa gente?
Debes de estar loca.
¿Dónde estás ahora?
En un hotel.
¿Qué más da dónde esté?
Te espero.
Cuando salga, no tendré dinero
y deberé irme de Francia.
Tienes amigos y los perderás.
No tiene gracia.
No te enfades conmigo.
Perdóname.
Me estoy volviendo loco.
-El domingo, cuando no viniste...
-No, por favor.
No podías hacer nada.
Estabas enferma.
Sí.
Cada número que decían,
pensaba que era el mío.
Me alegré
de que el tiempo se acabara.
Te vuelves loco
aquí encerrado.
No volveré a faltar, Stephan.
Así que no te preocupes.
Zelli, se acabó la visita.
No llego tarde.
Tu reloj va adelantado.
¿Y qué pasó anteayer?
¿Y el sábado?
Una semana.
No te he visto
desde hace una semana.
Abre los ojos, salvaje.
Siento como si me cayera
por un precipicio.
Qué graciosa eres.
Por favor, sé bueno conmigo.
Te quiero mucho.
Sí.
Eres un amor,
una chiquilla preciosa.
Una chiquilla preciosa y graciosa.
¿Sabes dónde he puesto mi reloj?
Lois ha quedado con dos húngaros
esta noche.
Le he prometido que iría.
También estará el americano.
¿Cómo se llama?
El escultor.
¿Vas bien de dinero?
Será mejor que te deje dinero, ¿no?
Hace un calor tremendo aquí dentro.
¿Te importa que abra?
Que entre el aire.
Así está mejor.
¿Dónde está tu bolso?
Toma, ve a comer algo decente,
por el amor de Dios.
-Lois te espera el sábado, lo sabes.
-¿En serio?
Sí, te espera y yo también.
¿Y ser objeto de burla
de Lois y sus amigas?
Quiere que vaya
para hablar conmigo
y pisotearme
en el momento oportuno.
Aveces dices cada tontería.
¿No son enormes los pies de Lois?
Son como remos.
Bien, iré.
¿Qué más da, de todos modos?
No soporto dar explicaciones.
Ni discutir las cosas.
Sabrás que no puedes
defraudar a Lois.
¿Y a mí sí?
Debemos guardar las apariencias.
Debemos seguir el juego.
Salvaje,
bolchevique.
Acabarás en la Rusia comunista.
Es terrible
cuando se pierde el control.
Las consecuencias
para los que le rodean...
Era guapa.
lntentó suicidarse dos veces
antes de que la conociéramos.
Una vez intentó cortarse
la garganta.
No le pinté la cicatriz,
pero se le distinguía.
Mire, le enseñaré
el mejor perro de París.
¿Verdad que sí?
¿Qué, guapa?
¿Te suicidas esta noche?
"Es como si me hubieran
sacado la sangre del cuerpo,
despacio, de forma continua,
toda la sangre del corazón.
¿Qué puedo hacer
para que me creas?"
Tienes razón.
Es culpa mía,
por mezclarme con neuróticas.
Pero no soy yo quien las busca.
Ellas me encuentran.
Es como si vieran mi debilidad,
a la que se aferran.
¿No hay ningún recado para mí?
No, señora.
¿No hay cartas?
-¿No ha llamado nadie?
-No.
No viene mucho el señor.
-Vino el jueves pasado.
-No lo vi.
Era mi día de visita
en el hospital.
Ya sabe cómo es.
Hay que esperar horas.
Qué terrible es ser mujer.
Marya.
Hola, bonita.
Ve arriba y ponte algo abrigado.
Pasaremos un maravilloso día juntas.
¿Quién te envía?
¿Enviarme? He venido a sacarte.
Es un buen día para ver
a los animales, ¿verdad?
Por supuesto.
Debería salir.
Lo verá todo diferente.
Te ha enviado Lois, ¿verdad?
Pensó que debías de estar triste
al leer tu carta para ellos.
¿Mi carta para ellos?
Les escribiste
diciendo que estabas enferma.
¿Ella ha leído mi carta?
¿Mi carta para H. J.?
Pienso
que las personas casadas
mantienen relaciones extrañas.
Uno piensa que van a romper
y están más unidos que nunca.
Tú lo sabrás mejor que yo,
al estar casada.
Lois
es una persona muy extraña.
Le tengo mucho aprecio.
Si yo te contara por todo
lo que ha pasado por culpa de él.
No sé por qué le aguanta, ¿y tú?
Pero ella es de ese tipo de personas.
Vamos.
¿No crees, francamente,
que las mujeres
somos seres superiores?
Sólo tengo que pensar
en mis padres.
Tuve un padre cariñoso,
pero insensible y vago.
Los hijos crecimos
al lado de mi madre.
Supongo que por eso soy así.
No soporto que se aprovechen
de una mujer.
Ya seas tú, Lois
o quien sea.
Menuda bestia.
Te tiene especial aprecio.
Piensa en ti.
Quiere ayudarte.
Tiene miedo por ti, a veces.
Pero yo le digo
que eres una persona prudente.
Que no harías ninguna locura.
Lois te envía para asegurarse
de que no me suicide, como la otra.
No te pongas histérica.
No debes hacerlo.
No me gustan esos círculos
negros en torno a tus ojos.
Espero que no hayas abusado
de ninguna droga.
No, lo gasta en dos días
y luego está en cama dos semanas.
Odio a la gente que intenta vivir
sólo de su sensibilidad.
Arréglatelas con él.
Enciérrale en su estudio.
Átalw  l sill,
lo que sea, pero que trabaje.
De acuerdo.
¿Qué es la sensibilidad?
La hijas del clérigo
con dedos finos y largos, sin dinero.
No te preocupes.
Morirán poco a poco.
Adivina, adivinanza.
¿Por qué es el amor
como Rasputín?
-¿Para qué quieres dinero?
-Stephan sale la semana que viene.
Si vuelves con tu marido,
no volveré a verte, ¿entendido?
¿lntentaréis impedírmelo,
tú y tu maldita Lois?
¿Qué pasa?
Vuelve a exaltarse.
Van a soltar a su marido.
Le expulsarán de Francia.
Le enviarán a Bruselas y luego
a Amsterdam, de un sitio a otro.
Luego querrá regresar
y volverán a detenerle.
¿Es la vida que quieres con él?
¿Y qué vida me espera
contigo y con ella?
No me vas a arruinar la fiesta.
¿Has intentado que te dé dinero?
¿Por qué no me lo das?
Deberías querer dármelo.
H. J. es quien decide.
¿Por qué es el amor
como Rasputín?
Gracias, cariño.
Porque
puedes
envenenarlo,
apuñalarlo
y puedes enterrarlo
en el barro,
pero siempre resurge.
¿No creéis que es genial?
¿No creéis que es divertido?
El amor nunca muere.
Simplemente no muere,
como Rasputín.
¿Por qué tienes el pelo tan largo?
El barbero lo deja largo
antes de que salgamos.
Es un hombre decente.
Muchos de los guardas
son tipos decentes.
Hacen su trabajo.
Temía que les gustara
hacer más cosas.
¿Qué quieres?
¿Un pastel de yema?
¿Un buñuelo de crema?
¿Un merengue?
Los que quieras.
-No puedo comérmelos todos.
-Deberías.
Mado, no tienes buen aspecto.
No has comido bien.
Te has descuidado.
Vamos.
Podré quedarme cuatro días
en París.
Un tipo al que liberaban hoy
me dejará algo de dinero.
Marcel Bernardet.
Vive con una chica
en Montmartre.
Ha ido a verle esta mañana.
Parece una prostituta,
pero es buena chica.
Estaba muy contenta de verle.
Ha llorado.
Quieren a su hombre.
Tienes un poco de crema
en el labio.
No te lo reprocho.
Ten paciencia conmigo.
Un año en prisión hace
que un hombre pierda atractivo.
-¿Adónde vas?
-¿Qué más te da?
No te importa.
¿Crees que me voy a quedar
aquí encerrada esperándote?
-No soy tu criada.
-Si no te gusta, vete.
Ese debe de ser Schlamovitz
discutiendo con su amiga.
Un detalle que me deje
quedarme aquí.
También estaba dentro.
Salió hace dos semanas.
Pierre.
-Te presento a mi mujer, Marya.
-Señora, encantado de conocerla.
Son fotos de Pierre.
lmpresionantes, ¿verdad?
Por desgracia, poca gente
se interesa por las ampliaciones.
Se debe al declive
del espíritu de la familia, una pena.
La Srta. Chardin, una amiga.
Marya Zelli.
Hola.
Por ejemplo, tengo un amigo
que fabrica jabones transparentes.
Jabones transparentes.
¿Qué perfume utilizas, Chypre?
No, Heure Bleue de Guerlain.
También fabrica
cremas de belleza
y lociones hidratantes
para la piel.
Productos para la piel.
Es muy rentable.
Trabaja en casa,
apenas tiene gastos.
Su mujer le ayuda.
Un negocio redondo.
Tiene acuerdos
con las grandes tiendas de París.
Lo más caro son los frascos.
Evidentemente, una vez instalado...
Sí, ese es el problema.
Conozco a un tipo
que gana una fortuna
cada tres años en Argentina.
Y viene a gastársela a París.
Y viene a París a gastársela,
el loco.
Dios mío, París.
Es la ciudad más bonita
del mundo, todos lo saben.
Es preciosa, mi ciudad.
Mi Paris, nuestro Paris.
Me pones de los nervios.
He pensado en Argentina.
He oído que hay
posibilidades ahí abajo.
Sí, si dejas las ciudades
y te vas al campo.
Hay muchos ranchos ahí abajo,
ganado, caballos.
Claro, caballos.
Tú no sabes montar.
Aprenderé.
Hay otras cosas que hacer
en un rancho.
No sé, por ejemplo...
-Contable.
-Sí.
Al cargo de las cuentas.
¿Crees que conseguirás
ese empleo?
Necesito cortarme el pelo.
¿Conoces a algún peluquero?
Se lo corto yo, si quiere.
Le corté el suyo cuando salió.
Tranquilo, tengo experiencia.
Trabajé en una peluquería.
No es nuevo para mí.
La conocí en el cabaret
Moulin de la Galette.
No tenía adónde ir
y la traje a casa.
Pero pronto deberá apañárselas sola.
Venga, ve.
Debe irse de París
lo antes posible.
Tiene un cabello suave
precioso, señor.
Me alegro de que no use gomina,
no como ese.
Se te estropea con tanta gomina.
Si digo que debe irse
lo antes posible, es por su bien.
Un hombre piensa: "Estoy a salvo.
No le importo a nadie".
Sale y alguien conocido le ve
por el bulevar.
Al día siguiente viene la policía.
Hay gente mala.
Ha sido muy amable con él,
Sr. Schlamovitz.
-Gracias.
-No, no hay de qué.
Los amigos debemos ayudarnos.
Trabajamos en la librería juntos.
Tienen libros fascinantes.
Se sorprendería.
Uno puede educarse.
Tengo un amigo que se fue
a Berlín nada más salir.
Le ha ido muy bien allí.
Yo había pensado en Amsterdam.
Amsterdam puede estar bien.
Creía que le encantaba París.
Bueno, todos los sitios
pueden ser bonitos
con un buen amigo.
Llegan tarde.
¿Seguro que queremos hacer esto?
Pobre H. J.
Creía que queríamos
acabar con esto.
No vayamos.
Nos están esperando.
Quiero darles las gracias
a tus amigos.
No quiero verlos.
No quiero que te vean.
Claro que no.
Ellos no están a tu altura.
3 francos con 20.
Stephan.
No te vayas sin mí.
Sólo tengo para mi billete.
Les pediré dinero a los Heidler
y me iré contigo.
¿Por qué no?
Debo marcharme.
He perdido mi suerte.
Siempre dijimos que estaríamos
juntos cuando salieras.
Nadie sale.
Nadie sale realmente.
Señor.
Pídele al camarero otro coñac.
Tengo sed.
No, Mado.
No le conviene.
-Camarero, otro coñac.
-Deberíamos ir...
¿Vuelves con nosotros?
Te dejaremos en el hotel.
Es muy amable.
Yo la llevaré a casa.
No, debes venir con nosotros.
Nos va de paso.
Vamos a bailar.
Han hecho mucho por mi mujer.
Son muy amables.
No puedo hacer nada
para agradecérselo.
No hace falta que le diga
que es una joven muy fuerte.
Ha habido problemas.
-He tenido que protegerla.
-¿Contra quién?
Contra ella misma, sobre todo.
Hemos visto muchas chicas solas
por París.
La gente se aprovecha de ellas.
Así que era cuestión de dinero.
Debí suponérmelo.
Mire a H. J.
No sabe bailar y lo odia.
No se por qué lo hace con ella.
-¿Y usted?
-Esperaba que me lo dijera usted.
Recuerde que he estado ausente.
Soy la última persona
que lo olvidaría, Sr. Zelli.
Sentémonos y esperemos.
Se equivoca conmigo.
Yo no me siento a esperar.
Yo lo he hecho
durante mucho tiempo.
Nunca he compartido
a ninguna mujer.
Y tener que compartirla
con un hombre así.
Huele a cárcel.
Eres repugnante.
Te tengo miedo.
Cuando pienso en ti,
me pongo enfermo.
No empieces.
¿Qué quiere de mí?
Sabe que debo dejar París pronto.
Llévesela.
¿No ve lo que pasará?
Eso es cosa de los tres.
Es su mujer.
Yo viajo ligero de equipaje.
Qué cómodo,
pero no todos pueden hacerlo.
Algunos debemos soportar
ciertas cosas.
Yo no.
Me gusta vivir de manera decente
entre gente decente.
Sabes las condiciones.
Como si pudiera dejarle así.
Todo es tan sórdido.
Y lamentable.
Lamentable.
Deberías quedarte con Lois.
Estar con ella.
Ella es de tu clase.
¿No crees que quiero?
Así me libraré de ti
para siempre.
Y te dejaré con los de tu clase,
tu marido convicto.
¿No deberíamos reunirnos
con nuestros compañeros?
Se ha ido, ¿verdad?
Sí, se ha ido.
Gracias a Dios.
¿Aún estás así, sin vestir?
¡Déjame!
¡Joder! ¡Déjame!
¡Tranquilo, no me quedaré
mucho tiempo!
Mejor.
¿Te vas solo?
¡Yo también he tenido suficiente!
¡Estoy hasta aquí!
Ahora lo sabemos.
Debes llevarme contigo.
Lejos de ellos.
Por favor, ayúdame.
¿Crees que soy Jesucristo?
¿Así que cuando venías a la cárcel
eras la amante de Heidler?
Venías a reírte de mí,
encerrado entre rejas.
No me dejes, Stephan.
Sólo te tengo a ti.
Por favor.
-Ayúdame.
-Dios mío.
Dime.
Cuando vivías en el hotel,
¿Heidler iba a visitarte?
¿Cuándo iba?
-¿A menudo?
-No.
No me acuerdo.
-¡No importa!
-¿Que no importa?
Qué graciosa.
Tienes una manera especial
de ver las cosas.
Me ha dicho
que me tenía miedo
y que al pensar en mí
se ponía enfermo.
Sé amable conmigo, Stephan.
Sé bueno.
Soy tan infeliz
que creo que voy a morir.
¿lnfeliz? Claro que eres infeliz.
¿No ves que ese hombre,
que ya ha agotado el amor,
con sus mentiras te quiere
como postre final de su cena?
Mi pobre Mado.
Pobre Mado.
No, no me toques.
No me beses.
-No es lo que quiero.
-¿Y qué quieres?
Bien, te ayudaré.
Haz esto. Envíale un telegrama
a Heidler y dile que venga.
Que debes hablar con él
urgentemente.
Vamos, ve.
-¿Y luego?
-Estaré esperándole.
-¿Estás loco?
-Se ha burlado de ti.
Pero se olvidaba de mí.
Le esperaré.
Le asaltaré
y le romperé la crisma.
Estás loco.
Envíale el telegrama.
Voy contigo.
-¡No!
-Desgraciada.
¡Qué tontas son las mujeres!
No sólo son bestias y traidoras,
también estúpidas.
Quédate llorando.
lré a buscar a Heidler yo solo.
¿Ves esto?
Creía que me pudriría entre rejas.
Ahora verá.
-Déjame pasar.
-¡No!
¿Crees que dejaré
que le hagas daño?
Le quiero. Le quiero.
¿Crees que me importas?
¡En lo más mínimo!
Me importa él.
Le quiero a él, a Heidler.
-Apártate de esa puerta.
-¡No irás!
Si sales por esta puerta,
llamaré a la policía.
¡lré a la policía y te entregaré!
-Llévame.
-No quiero compañía. Llego tarde.
-No tengo dinero.
-Pero yo sí.
Perderé el tren.
Conozco un hotel en Amsterdam
donde alojarnos.
Date prisa.
¡Stephan!
No se preocupe, señorita.
Hay cientos como ellos.
Quiero aclararle, señorita,
que soy un hombre
a la antigua usanza.
Considéreme un conservador
o un tradicionalista, si quiere,
pero yo creo en la familia,
en los padres, los abuelos,
los nietos, los hijos...
Hoy en día la gente vive
en la perversión.
No hay tradiciones.
Ni nada bello.